---
sidebar_position: 3
---

# Настройки портала
Чтобы перейти в настройки портала, воспользуйтесь быстрым доступом через пункт в главном меню форума, либо соответствующей секцией в админке.

## Общие настройки
В этом разделе можно полностью настроить главную страницу портала, активировать автономный режим, а также изменить права доступа пользователей для доступа к элементам портала.

### Настройки главной страницы и статей

* Первая страница портала — выберите, что выводить на главной странице портала:
    * Отключить
    * Указанная страница (будет отображаться только выбранная страница)
    * Все страницы из выбранных рубрик
    * Выбранные страницы
    * Все темы из выбранных разделов
    * Выбранные темы
    * Выбранные разделы
* Заголовок главной страницы — можно изменить название портала, используемое в качестве заголовка страницы и названия вкладки браузера.
* Рубрики-источники статей для первой страницы — отображается в зависимости от выбора варианта первой страницы портала. Позволяет отметить рубрики портала, страницы из которых будут отображаться на главной.
* Разделы-источники статей для первой страницы — отображается в зависимости от выбора варианта первой страницы портала. Позволяет отметить разделы, темы из которых будут отображаться на главной.
* Показывать изображения, найденные в статьях — отметьте, отображать ли картинки, найденные в тексте страниц или тем.
* URL-адрес картинки-заглушки по умолчанию — если включена опция выше, но картинка в тексте не найдена, будет использоваться указанная здесь.
* Отображать краткое содержание статей
* Отображать информацию об авторе статьи
* Отображать информацию о количестве просмотров и комментариев
* Первыми выводить статьи с наибольшим количеством комментариев — вне зависимости от выбранного типа сортировки можно выводить самые комментируемые статьи первыми.
* Сортировка статей — можно выбрать тип сортировки статей на главной.
* Шаблон оформления карточек статей — для добавления своих шаблонов создайте отдельный файл _[CustomFrontPage.template.php](/layouts/create_new)_.
* Количество колонок для вывода статей — укажите число столбцов, в которых будут выводиться карточки статей на главной.
* Отображать пагинацию — укажите, где должна отображаться пагинация страниц.
* Использовать упрощенную пагинацию — отображение ссылок «следующая страница» и «предыдущая страница» вместо полной навигации.
* Количество элементов на странице (для пагинации) — укажите максимальное количество карточек для отображения на одной странице.

:::tip СОВЕТ

Если вы создали свой шаблон главной страницы и хотите поделиться им с разработчиком и другими пользователями, воспользуйтесь https://codepen.io/pen/ или другими подобными ресурсами.

:::

### Автономный режим

* Включить — переключатель автономного режима, отображает или скрывает следующие настройки.
* URL-адрес главной страницы портала в автономном режиме — укажите URL, по которому будет доступна главная страница портала.
* Отключаемые области — можно указать разделы сайта, которые не должны отображаться в автономном режиме.

### Права доступа

* Запретить всем, кроме администраторов, создание PHP-страниц и PHP-блоков.
* Кто может просматривать элементы портала — под «элементами» имеются в виду блоки и страницы.
* Кто может управлять своими блоками — можно отметить группы пользователей, которые смогут создавать, редактировать и удалять блоки, видимые только им.
* Кто может управлять своими страницами — можно отметить группы пользователей, которые смогут создавать, редактировать и удалять страницы.
* Кто может размещать свои страницы без модерации — можно отметить группы пользователей, которые смогут размещать страницы портала без предварительной модерации.

## Страницы и блоки
В этом разделе можно изменить общие настройки страниц и блоков, используемые как при их создании, так и при отображении.

* Отображать ключевые слова в верхней части страницы — если для страницы указаны ключевые слова, они отобразятся в её верхней части.
* Использовать изображение из текста статьи — выберите изображение для шаринга в соцсетях
* Отображать похожие страницы — если для страницы найденные похожие (по заголовку и алиасу), они отобразятся в её нижней части.
* Отображать комментарии — если страницу разрешено комментировать, в нижней части будет отображаться форма для комментариев.
* Разрешённые форумные теги в комментариях — можно указать теги, которые разрешено использовать при комментировании страниц.
* Время, в течение которого можно изменить свой комментарий — по истечении указанного времени (после создания комментария) изменить комментарий будет нельзя.
* Количество родительских комментариев на странице — укажите максимальное количество недочерних комментариев для отображения на одной странице.
* Отображать элементы на страницах тегов и рубрик в виде карточек — доступно отображение в виде таблицы (по умолчанию) или в виде карточек.
* Тип редактора страниц по умолчанию — если вы постоянно создаете страницы одного и того же типа, можно задать этот тип основным.
* Максимальное количество ключевых слов для одной страницы — при создании страниц портала нельзя будет указать количество ключевых слов, больше заданного.
* Права доступа для страниц и блоков по умолчанию — если вы постоянно создаете страницы и блоки с одинаковыми правами доступа, можно задать эти права по умолчанию.
* Скрывать активные блоки в админке — если блоки мешают вам в админке, их можно скрыть.

### Использование иконок FontAwesome
* Источник для библиотеки FontAwesome — выберите, каким образом должна подключаться таблица стилей для отображения иконок.

## Рубрики
В этом разделе можно управлять рубриками для категоризации страниц портала. Если вам это нужно, конечно.

## Панели
В этом разделе можно изменить некоторые параметры имеющихся панелей портала и настроить направление блоков в этих панелях.

![Панели](panels.png)

Здесь же можно быстро переставить местами некоторые панели без перетаскивания блоков из одной панели в другую:
* Поменять местами шапку и подвал
* Поменять местами левую и правую панели
* Поменять местами верхнюю и нижнюю центральные панели

## Дополнительно
В этом разделе можно изменить различные вспомогательные настройки портала, которые могут пригодиться разработчикам шаблонов и плагинов.

### Отладка и кэширование

* Отображать время загрузки и количество запросов портала — полезная информация для администраторов и создателей плагинов.
* Интервал обновления кэша — по истечении заданного количества времени (в секундах) кэш каждого элемента портала будет очищаться.

### Режим совместимости
* Значение параметра **action** портала — для использования Light Portal совместно с другими аналогичными модификациями можно изменить этот параметр. Тогда главная страница будет открываться по указанному адресу.
* Параметр **page** для страниц портала — см. выше. Аналогично, для страниц портала — измените параметр, и они будут открываться по другим адресам.

### Обслуживание
* Еженедельная оптимизация таблиц портала — включите этот параметр, чтобы раз в неделю в таблицах портала в базе данных удалялись строки с пустыми значениями, а таблицы оптимизировались.